PEAKY BLINDERS
Tak jak ja nie mo¿esz patrzeæ
na walkê toczon¹ wedle zasad.
WyobraŸ sobie,
¿e nic nie widzisz.
Urodzi³eœ siê œlepy.
Pewnego dnia otwierasz oczy
i ogl¹dasz ca³y œwiat.
A przedtem mog³eœ go
tylko dotkn¹æ albo pow¹chaæ.
To olœnienie.
Raz mnie spotka³o.
Zobaczy³em piêkny dom
w Margate. Wielki, bia³y.
Araukaria na tle
b³êkitnego nieba.
Piêkno jak raju. Widaæ,
jak ziemia siê zakrzywia.
Pomyœla³em: "Alfie, co robisz?
Sprzedaj ka¿d¹ uncjê z³ota
i bary³kê rumu, a kup
sobie trochê czasu."
Muszê kupiæ sobie czas.
- Przenosisz siê do Margate?
- Tak, muszê odpocz¹æ.
Poza tym Amerykanie tu s¹.
Tak siê dzieje od wojny
/z Amerykanami.
Du¿y r¿nie ma³ego.
W³aœciwie od zawsze.
Tam toczy siê /walka
miêdzy du¿ym i ma³ym.
Du¿y zer¿nie ma³ego.
A wiêc Margate.
B³êkitne niebo. Raj.
Spotkamy siê przy nabrze¿u.
Obejrzyj walkê.
Przecie¿ ju¿ wiem, kto wygra.
- Panujesz nad sytuacj¹?
- Przeci¹gnê do czwartej rundy.
- Jest wielki, ale musisz...
- Gdzie Solomons?
- Nie ogl¹da walk.
- Spójrz do tamtego naro¿nika.
To nie s¹ bokserzy. Nie
podobaj¹ mi siê. Czujesz?
Nic nam nie bêdzie.
Otaczaj¹ nas ¿o³nierze.
Zrewidowali ludzi Alfiego.
Dawaj, Cyganie.
Co powiedzia³ Tommy?
- ¯e dostanê pensjê.
- Co /za romantyk.
Jako skarbnik firmy
zakwestionujê ten wydatek.
I jeszcze: “Tu jest tylko
œmieræ. ¯yjmy."
Polly, walka jest ustawiona?
Cygan obrywa.
Podobno masz nowinê.
- Lizzie ma.
- Polly!
Powiedz jej teraz, kiedy
mê¿czyŸni po¿¹daj¹ krwi.
- Napij siê dla kura¿u.
- Wpad³am.
- To Tommy'ego.
- Który miesi¹c?
W drodze do Londynu,
by³abym ju¿ w Coventry.
- Dotrzesz do Coventry?
- Do samego Piccadilly Circus.
- Znasz ju¿ pleæ?
- Nie.
Do dzie³a.
Dziewczynka. Daj jej
na imiê Ruby.
Ruby Shelby, gwiazda
w hollywoodzkim filmie.
Winszujê
Witaj na nadzwyczajnej
naradzie klubu dam Shelbych.
Mam œlinê na plecach?
- Oni tam pluj¹. Obrzydliwe.
- Nie masz œliny.
Nie krêpuj siê nami, œmia³o.
Co? Tylko tak wytrzymujê
w tym pieprzonym mieœcie.
Skoro przysz³aœ i w³aœciwie nale¿ysz
do rodziny, Lizzie ma nowinê.
Jestem w ci¹¿y.
Kto jest ojcem?
Wybra³aœ kogoœ /z t³umu?
- Tak, to Tommy.
- Gratulujê wygranej na loterii.
Sta³a siê pani¹ Shelby,
tak jak ty.
Damy, wracajmy do
d¿entelmenów.
Lindo, kiedy splun¹,
odp³aæ im tym samym.
/- Zaraz przyjdê.
- Dobrze.
Ch³opcy z Birmingham...
- Zapomnijcie o lojalnoœci!
- Kontrolujesz walkê?
- Tak.
- To go za³atw.
Dajê dwa do jednego
na Goliatha.
Decydujcie!
Patrz na tych
w jego naro¿niku.
To nie s¹ sekundanci.
Nie /znaj¹ zasad.
Chlasz i wci¹gasz,
to siê boisz.
¯le stoj¹, Ÿle siê ruszaj¹.
Wisi im, czy wygra.
Zaæpa³eœ, to dlatego.
- Z czego tak siê ciesz¹?
- Nowa partia jest za mocna.
- Daj spokój!
- Dok¹d on idzie?
- Ogl¹daj walkê. Wracaj!
- Tylko zrobiê swoje.
- Gdzie s¹ Tommy i Arthur?
- Nie wiem.
Arthurze?
Og³aszam Bonnie'ego Golda nowym
mistrzem wagi pó³œredniej.
- Co siê sta³o?
- Arthur nie ¿yje.
Mamy drugiego makaroniarza
z drutem w kieszeni.
Przy³ó¿ mu!
Wy³up mu oczy.
Zrób to dla Arthura.
Wy³up mu oczy!
Zamkn¹æ drzwi.
Nikt nie wychodzi!
Mój brat nie ¿yje.
S³yszeliœcie? Mój brat umar³!
Michaelu, zmiana planów.
Pan Gold przyjedzie po ciebie.
Arthur nie ¿yje.
- Szuka³em s³ów...
- Nie trzeba.
Nie pomog¹-
Jesteœmy w tragicznej sytuacji.
Tommy ma plan.
Nie pojedziesz do Australii,
tylko do Nowego Jorku.
Dlaczego?
Bo w Ameryce trzeba
za³atwiæ sprawê firmow¹.
Wrócê?
Poci¹g odje¿d¿a za godzinê.
Dokona³eœ wyboru.
Wiedzia³eœ, ¿e mnie zastrzel¹,
ale milcza³eœ.
Chroni³em mamê.
Gdy ta sprawa zostanie za³atwiona,
ka¿dy samodzielnie zdecyduje.
To koniec?
Poci¹g do Liverpoolu,
potem SS “Monroe"...
Jutro odp³ywa.
Mo¿esz odejœæ.
Po³¹czenie miêdzynarodowe.
USA.
- Tommy!
- Przepuœæcie.
Proszê, dopiero gdy
skoñczymy.
Napisa³eœ o warunkach
zawarcia pokoju.
Mój syn ich nie poda.
Zabiliœcie mojego mê¿a i syna.
My, waszych dwóch braci.
- Wendeta skoñczona.
- My mówimy: wygrana.
Odbierzemy wam wszystko.
Przepiszecie na nas firmy.
Zgodzicie siê albo mój syn
was wszystkich pozabija.
Jedno po drugim.
Wendeta wygrana.
Ju¿ nie zabijamy.
Za kogo siê pan uwa¿a³,
panie Shelby?
- Niech wie, ¿e kupujemy jego firmê.
- Panie Solomons!
Pan Changretta do pana!
¯ydzi walczyli we Francji?
Podobno by³ kapitanem.
Powiedz im, ¿eby nie otwierali
tych cholernych drzwi.
Ej, wy! Zostawcie te pieprzone
drzwi w spokoju!
Sukinsyn.
Pan Solomons wyjecha³
ju¿ z miasta.
Czyli to wszystko moje.
Nie pukasz?
- Nie znasz mojego nowego adresu?
- Jak siê masz?
- Znam, bo kupi³em twój dom.
- To czemu nie przychodzisz?
- Jestem zajêty.
- Czym?
- Szykujemy siê na jutro.
- Co siê wydarzy?
Luca Changretta przyje¿d¿a
do Birmingham. /Nasza kolej.
Zagarn¹³ firmy Solomonsa,
Sabiniego, Titanica. Wszystkich.
Teraz przejmie kontrolê nad
Shelby Company Limited.
- Co my na to?
- Oddamy mu j¹.
Popatrzcie na nich.
Nêdzne reszki Peaky Blinders.
Mój prawnik sporz¹dzi³ umowê,
która obejmuje wszystkie
wasze przedsiêbiorstwa.
Bary, restauracje, magazyny...
Wszystko, co zagarnêliœcie
przez te lata.
Przepiszecie je
na moj¹ rodzinê.
Albo tu umrzecie.
Pochowa³bym was wszystkich.
Ale moja matka was zna.
Mówi...
¿e dla was to gorsze.
Pozwoliæ wam ¿yæ...
ale wszystko odebraæ.
Zrewidujcie ich.
Nie ufajcie tej suce.
A wiêc?
Niech ka¿de siê podpisze.
Podpisujcie na klêczkach.
Na kolana i podpisuj!
Znajomy powiedzia³...
“Du¿y r¿nie ma³ego”, wiêc musia³em
znaleŸæ wiêkszego od ciebie.
Dwie rodziny /z Brooklynu
chc¹ odebraæ ci monopol na import
alkoholu do Nowego Jorku.
Jeœli tam ciê zaatakuj¹,
zacznie siê wojna.
Je¿eli w ramach wendety
za³atwi ciê nêdzny
bukmacher /z Birmingham,
przejm¹ twój interes
bez walki.
Zwróciliœmy siê do biznesmena
w Chicago.
Chêtnie w³¹czy siê do handlu
alkoholem w Nowym Jorku.
Nazywa siê Alphonse Capone.
/Rozmawia³eœ z tym
/t³uœciochem?
Zginêli kuzyni, których
przywioz³eœ /z Nowego Jorku.
Panie Changretto, ci walcz¹
/za tego, kto da wiêcej.
- Dostali nowe rozkazy.
- Czy¿by?
To prawda?
Danielu? Matteo?
Ja pieprzê...
Arthur jest ranny.
Musz¹ uwierzyæ, ¿e zgin¹³.
Niech tak myœl¹ wszyscy
poza tob¹, mn¹ i Lind¹.
Ju¿ wiem, jak dziêki jego
œmierci wygramy tê wojnê.
Powiedz waszym ludziom
w Chicago, ¿e Michael Grey
podpisze umowê eksportow¹
z Nowym Jorkiem.
300 beczek angielskiego
d¿inu miesiêcznie.
wyjdŸcie.
Opowiedzcie szefowi,
co tu widzieliœcie.
Nie zadzieraj z cholernymi
Peaky Blinders.
Parê s³ów, zanim
si¹dziemy do sto³u.
Nasze poprzednie spotkanie
tutaj Ÿle siê skoñczy³o.
Teraz jest lepiej.
To wszystko.
Chcia³bym wznieœæ toast.
Poczekaj. Powiem coœ
/z g³êbi serca.
I tym razem pozwolisz
mi skoñczyæ.
Jak wiecie,
Arthur Shelby nie ¿yje.
Dlatego Tommy
pozwoli³ mi odejœæ.
Nowe nazwisko
i zacznê nowe ¿ycie.
Przemyœla³em to.
Podj¹³em decyzjê.
Kuma, zostajê.
Wszyscy nasi
wrogowie zginêli.
Po raz pierwszy od chwili,
gdy ja i moi dwaj m³odsi bracia,
Tommy i John,
zaci¹gnêli siê do wojska,
mamy pokój.
Chcia³bym coœ zaproponowaæ.
Wszyscy w naszej
firmie ¿¹daj¹,
¿eby Tommy mia³ wolne
i wreszcie odpocz¹³.
Wojna siê skoñczy³a.
Nikt na nas nie poluje.
Za pokój.
- Nie krzywdŸ psa.
- £atwo ciê znaleŸæ.
Z prostego powodu:
wybra³em to miejsce.
Ostrzeg³em,
¿e do zabicia ciebie przywiod¹
mnie interesy albo z³a krew.
Nie chodzi o interesy,
bo siê wycofa³eœ.
- Czyli tylko z³a krew?
- Tak.
Jasne. Chcia³em,
¿eby to by³o tutaj.
- Zajmiesz siê psem?
- Nie.
Wabi siê Cyril. Przejmie siê,
wiêc musisz mu kogoœ znaleŸæ.
- Uzbrojony?
- Nie b¹dŸ Œmieszny.
Mam tylko... cholernego raka.
Wszystko prze¿ar³. Lekarz mówi,
¿e to od gazu we Francji.
- Pokaza³ mi przeœwietlenie...
- Przestañ mówiæ.
- Powiedzia³em: Margate i tu jestem.
- Spójrz na mnie.
- Honor nakazuje ci nacisn¹æ spust.
- Popatrz na mnie.
- Strzelaj, nie b¹dŸ bab¹!
- Alfie!
Minê³y trzy miesi¹ce
Panie Shelby?
Coœ panu dolega,
wezwê lekarza.
- Nie trzeba.
- Zadzwoniê do pani Grey.
Wiem, co mi jest.
Rozmawiam ze sob¹ o sobie.
Dziêkujê
Posz³am do lekarza
w twoim imieniu.
Ch³opcy nie wiedz¹,
¿e chorujesz.
Nie jestem chory.
Dopada ciê, gdy odpoczywasz.
/Nerwy... wojna...
Mo¿e alkohol.
Rzuca ciê jak diabli.
/Na pewno Wóda.
Wlaz³a mi w koœci.
Lizzie cho ciê zobaczyæ.
- Widaæ brzuch.
- Ja nie chcê.
Mamy to w sobie?
My, Shelby...
w cygañskiej krwi.
Tkwimy miêdzy ¿yciem a œmierci¹,
licz¹c, ¿e siê wyrwiemy.
W koñcu siê /z tym godzimy.
Podajemy rêkê diab³u,
a potem idziemy dalej.
Mia³ pan odpoczywaæ.
Przekona³em siê, ¿e na tym œwiecie
nie ma dla mnie spoczynku.
Mo¿e na tamtym?
Tym p³acisz. Jeœli chodzi
o tych, rusz g³ow¹.
- Kto wymyœli³ ten urlop?
- Jak by³o? Co porabia³eœ?
- Ryby, golf.
- Golf jest nudny.
- I prosty.
- Jaki masz plan?
Dla Jessie Eden. Do r¹k
w³asnych. Sam zanieœæ.
Ostatnie zlecenie, potem jedŸ do
Glasgow do rodziny. Jesteœ wolny.
Musisz to podpisaæ.
Poda³eœ rêkê diab³u?
Tak... I poszed³em dalej.
- Mam pomys³.
- Niech to szlag.
Jessie,
zyska³em niezachwian¹ pewnoœæ,
¿e wszystko musi siê zmieniæ.
Trwa strajk generalny. Nie mamy
chwili do stracenia. Spotkajmy siê.
. Podj¹³em decyzjê
- Jak¹?
£¹czy nas wspólna sprawa.
Chcê pomóc. Trwa strajk.
Poznaj mnie /z ludŸmi,
którzy posun¹ siê dalej.
- Mówisz powa¿nie?
- Tak. Przemyœla³em to.
Umówiê spotkanie.
Telefonistka zna mój g³os.
Podaj nazwisko i numer.
Casey Douglas.
- Sparkhill 453.
- Dobrze.
Stoi na czele komórki.
Jest w kontakcie
z Londynem i Moskw¹.
Œwietnie.
Sparkhill 453.
Jest pan niezwyk³y.
Gdy dosta³em pañski list,
w¹tpi³em, czy siê pan wywi¹¿e.
Nawi¹za³em kontakt
z radzieckim agentem w partii
komunistycznej w Birmingham.
- Ma pan nazwisko?
- Adres i numer telefonu.
Mogê siê Wam przydaæ.
Podam nazwiska komunistów,
którzy przy³o¿¹ rêkê
do krwawej rewolucji.
Czwarty dzieñ
strajku generalnego.
Nawet jeœli dziœ ust¹pi¹,
jutro mog¹ wygraæ.
Pomo¿e pan sprawiæ,
aby nigdy nie wygrali?
Jeœli pozostanê tajnym agentem,
ukszta³tujê ruch, zorganizujê /go...
I os³abiê.
Awansujê w hierarchii
Partii Socjalistycznej.
I chce pan coœ w zamian.
Co tym razem? Tytu³?
Moja propozycja... i warunki.
- “Do Vwnstona Churchilla..."
- Wysoko mnie ceni.
To powa¿na propozycja?
Rozbicie komórki
rewolucyjnej to jedno.
Piastujê tak¹ pozycjê
w rodzinny mieœcie,
¿e mogê bardziej wam
siê przydaæ.
Ronald Carr, Partia Konserwatywna,
3412 g³osów.
Bernard Hall, Partia Liberalna,
4015 g³osów.
Michael Ross, Partia Komunistyczna,
6406 g³osów.
Thomas Shelby, Partia Pracy,
48564 g³osy.
Thomas Shelby jest nowym cz³onkiem
Parlamentu z okrêgu Birmingham South.
.:: Napisy24.pl - Wprost od t³umaczy ::.